=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
(전설에 따르면)
(동해 끝자락에)
(거목 부상이 있다고 한다)
(부상나무 아래에는)
(영계 귀허가 있다)
(범인이 품은 집착이)
(이곳에 모여)
(백 년을 수련하여)
(유령으로 화한다)
(그중 영력이 가장 강한 자는)
(만령이 받들어 모시는)
(영주로 된다)
영주님을
뵙습니다
♪형체 잊고 공에 집착한 결과♪
♪놓지 못하네♪
♪오늘날 돌아갈 곳을 주시니♪
♪즐기고 살며 고민 없으리라♪
(이번 영주는)
(태어날 때부터 영이었고)
(십 대 이내에서)
(재능이 가장 뛰어나다)
(만령의 주인, 하사모)
(이 영주는)
(인간 세상 유람을 즐기며)
(세상 사람들의)
(모임과 이별, 기쁨과 슬픔을
구경한다)
(양주가)
(그녀가 이번 휴가에
구경 온 곳이다)
(그녀는 죽지도 않고
사라지지도 않지만)
(태어날 때부터
오색을 분간하지 못하고)
(오미도 알지 못하며)
(따뜻함과 차가움도 모른다)
(오감이 없다)
(수백 년 전)
(성경궁 술사가 일찍이 말하길)
(파망검의 주인이
결주인이 될 수 있다고 했다)
(결주인은 그녀에게)
(오감을 줄 수 있다)
(하지만 지금까지)
(그 옛말은 이미 잊어졌고)
(영주 자신조차)
(곧 잊을 참이다)
=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
=제1화=
제 아들을 살려주십시오
침영을 구해 주세요
내게 빌다니
내가 무섭지 않으냐?
제발
제 아들을 살려주세요
제발 제 아들을 살려주세요
당신은 상처가 너무 깊어
반드시 죽을 거다
하지만 내가
소원 하나를 들어주지
내 규칙대로
당신의 집착을 거둬들이고
대신 아들을 구하겠다
원하는가?
제 아들만 구해주신다면
원합니다
계약 성립
부자지간 한 번에
집착이 이렇게나 깊다니
범인은 정말 이해하기 어렵군
(촉감이 없어서)
(손에 힘 조절을 잘못했네)
(설침영, 양주 촌민)
대량의 군대가 왔다
(양주)
양주 백성들아, 놀라지 마라
숭군은 이미 패배했다
우리 대량군은
이 성을 접수할 것이다
(단서, 대량 답백군 통령)
대량의 군대다
- 기다리던 분들이 오셨네
- 맞아, 대량의 군대다
우리 답백군은
반드시 전력을 다해
온 성 백성을 보호하겠다
- 더 이상 숨지 않아도 됩니다
- 참말입니다
더 이상 숨죽이며
살지 않아도 돼요
대량 군대가
우리를 구하러 왔어요
드디어 오셨네
(파망검이다)
(삼백 년 전
이모가 주조한 영검이)
(량)
(어째서)
(저 어린 장수의 손에
있는 거지)
장군님
북숭인들이 물러가기 전에
성을 몰살시켰어요
우리를 구하러 오신 거죠?
장군님, 감사합니다
장군님, 고맙습니다
장군님
와 주셔서 정말 다행이에요
낭자
피 좀 닦으세요
(역시 그저 범인일 뿐이군)
(이 쓸모없는 몸뚱아리)
저를 도와주세요
저 아이를 구해 주세요
데리고 내려가
잘 보살펴라
명을 내려라
오늘은 성 안에서
군무를 정비한다
방어 배치 외에
나머지 병력은 성 안에 머물며
살아남은 백성들을 구호하라
만약 도둑질을 하거나
약탈하는 자가 있으면
군법으로 처단한다
- 예
(삼백 년간
주인을 찾지 못했던 파망검)
(네가 검의 주인일까)
(양주 관아)
이번에 우리가
숭군을 기습한 건
그들이 뜻밖의 패배를
맛보게 하려는 거였다
그들이 분해서
철수하면서 성을 몰살한 거지
이건 인재다
그래도 결국
우리가 너무 늦은 건 사실이야
이번에 우리 손실은 얼마나 되나
절반이 넘었습니다
남은 병력은
사천 명도 안 됩니다
사형
(하경생, 대량 답백군 교위)
장수 자리에 오른 지 얼마 안 되어서
(맹만, 대량 답백군 교위)
군심이 아직 안정되지 않았습니다
만약 숭군이 이때 쳐들어온다면
막아내기 어려울 것입니다
네 비증은
최근에 괜찮아졌나?
요즘 날씨가 꽤 좋아서
별다른 이상은 없습니다
(맑은 날은)
(네가 좋아하는 날씨가
아닌가 보군)
(어린 장군은 따로
계획이 있는 모양이군)
아버지, 가지 마세요
아버지
아버지, 어디 계세요
(이 아이, 참 귀찮군)
그 남매는 어떻게 되었나?
의원 말씀으로는
단순 피로 과잉이라
며칠만 잘 보살피면
회복될 거라 합니다
잘 보살펴라
사형
저 낭자가
수상하다고 느껴지지 않으십니까
결코 오래
머물게 해선 안 됩니다
아버지
어디 계세요
아버지, 아버지
저를 버리지 마세요
아버지
저를 두고 가지 마세요
가지 마세요, 아버지
아버지
저를 버리지 마세요
아버지, 아버지
저를 두고 가지 마세요, 아버지
아버지
저를 두고 가지 마세요
아버지, 아버지
아버지, 저를 버리지 마세요
저를 버리지 마세요
수백 년 만에
내 손을 잡은 사람이
네가 처음이구나
아버지
풍이
(화가풍이, 대량 국사)
오랜만이군요, 조상님
이렇게 밤중에 부르시니
드디어 제가
효도할 기회가 생긴 건가요
한 사람을 찾아줘
조정 사람이야
파망검을 가진 사람이야
파망검이 세상에
다시 나타난 겁니까
검의 주인이 누굽니까
그게...
♪다리를 꼬네, 삼 년을 꼬네♪
서둘러
♪말을 매네♪
(나는 대량의)
(답백군 통령 단서다)
(적은 관하 이북으로 물러났다)
(오늘 양주는
대량의 품으로 돌아왔다)
(우리 답백군은 여러분께)
(집을 수리하고)
(고향을 재건해 드리겠다)
♪다리를 꼬네, 삼 년을 꼬네♪
♪호랑이를 길들이고 말을 매네♪
고맙습니다
감사합니다
장군님 감사합니다
♪기운이 솜과 같구나♪
(내가 있는 한)
(이 성의 백성들을
하루라도 지킬 거다)
(양주)
(숨만 붙어 있다면)
(반드시 양주를 지켜)
(밤낮으로 평안하게 할 거다)
좀 따뜻해졌지?
(양주)
깨어났네
어서 먹어
고마워요, 언니
제 이름은 하소소입니다
지금
저와 동생이 몸이 허약해서
며칠 더 머물고 싶은데
언니
장군님께 말씀드려
허락해 주실 수 있나요?
아, 참
오늘 저를 구해 주신 장군님은
성함이 어떻게 되시죠?
너 수상해
너...
동생아, 어서 먹어
천천히 먹어
언니, 이게 함정이었어요?
북숭에서 유명한 야채 찐빵은
북숭인만 먹을 수 있는 거예요
동생이 토할 만하네요
우리가
의심스러우시다면
그냥 죽이시면 될걸
야채 찐빵이 숭인의 음식이라면
너는 왜 한눈에 알아본 거지?
분명 좋은 사람이 아니겠지?
왜 우리 장군님께
접근하는 거냐?
북숭인이 보낸 사람 아니냐?
누나를 괴롭히지 마세요
우리는 북숭인이 아니에요
세작도 아니고요
어째서 몇 번이나
사람을 속이시는 겁니까
우리가 세작이라는
증거를 대든가
아니면 우리를
죽이시든가 하세요
네가 숭인이든
배 국공의 사람이든 상관없어
네가 무슨 꿍꿍이든
일찌감치
포기하는 게 좋을 거야
내가 목숨을 걸어서라도
너희가
우리 사형에게
피해를 주는 건 막을 거니까
듣고 보니
그 장군 참 불쌍하네요
시치미 떼지 마
군무가 바빠서
먼저 가보겠다
내일 아침 일찍
당장 떠나라
잘 지켜보아라
예
이름이 뭐니?
설침영입니다
소소 누나, 안 좋아하세요?
좋다 싫다를
말하기는 뭐하지
어차피 이런 것들은
입에 넣어도
맛을 못 느끼거든
어서 가라
(운정풍청)
저도 데려가 주세요
여기다
파라
저를 데려가세요
아버지 성함이 뭐니?
설, 설모투입니다
어떤 글자지?
글자를 몰라요
아버지는 이미 묻혔는데
너는 왜 우는 거니?
아버지가 울어야지
(삭목두)
아버지는 이미 이 생을 마치고
더 이상 미련이 없어
새파랗게 어린 네가
이 변방의 난세에
홀로 남아 살아가야 하는데
아무리 봐도
네가 더 불쌍하지 않나?
너도 한 줌 뿌려봐
이, 이것은...
뭘 봐
요술일 뿐이야
아, 소소 누나는
요술쟁이군요
서방님
다음 생에 또 만나요
분명 우리 아들이 돌아온 거야
참 신기한 요술이네요
(어린 장군이 제 발로 찾아왔군)
돌려줘, 돌려줘요
놓아라
죽은 사람 물건까지 뺏는 겁니까?
이러면 천벌 받아요
꺼져
답백군 규정에
신원을 확인할 수 있는 시신의
소지품은
모두 유족에게 돌려줘야 한다
죽고 싶어?
- 괜찮아요?
- 죽여버려
예
(검을 뽑아)
(얼른 검을 뽑으라고)
- 가자
- 빨리
가자
고맙습니다
은인, 감사합니다
어서 가족을 편히 모시게
감사합니다
은인, 고맙습니다
(삭목두)
평안히 가십시오
장군님
어제 저희를 구해주신 은혜를
갚을 길이 없어
이렇게 절을 올리겠습니다
낭자, 장군이라 부르지 마시오
다른 사람들에게 알려지면 곤란하오
장군님
민정을 살피는 중이신 건가요
낭자 눈썰미가 좋군요
어제 잠시 뵈었고
오늘은 유모를 쓰고 있는데도
한눈에 알아보셨소
그럼요
장군님의 위명이 자자하고
늘씬한 자태가
소녀는
예전부터 흠모하고 있었습니다
그래요?
그럼 내 이름이 뭐요?
낭자, 아첨하지 마시오
내가 정말 명성이 자자했다면
양주성이
몰살당하는 걸 막을 수 있었겠죠
내 이름은 단서
봉랑거서의 '서'자이고
자는 순식이오
제 이름은 하소소입니다
이쪽은 제 의동생이고
이름은 침영입니다
소소 낭자
조심해요
(파망검이 정말로
그를 주인으로 인정했어)
(그는 대체 정체가 뭘까?)
숭병이다
빨리 잡아라
- 예
나를 알아본 게
하 낭자만이 아니었나 보군
다른 사람도 있네요
정말 너무 무서워요
이제 괜찮소
낭자의 도움에 감사하오
저도 장군님처럼
감사하다는 말은 하지
않겠다고 하고 싶지만
저와 동생은
이미 가족이 없고
지주부에서도 쫓겨났습니다
지금은 머물 곳도 없고
끼니도 문제고
길바닥에 나앉았습니다
곧 눈도 내릴 텐데
저희는 오늘 밤 어디서
잘 지도 모릅니다
알겠소
두 분을 위해
숙소를 마련해 드리겠소
장군님, 감사합니다
낭자 방금
곧 눈이 내릴 거라고 하셨는데
올해 날씨가 참 이상해요
관하까지 얼어붙었는데
맑은 날에 눈이 내리는 게
이상한 일도 아니죠
지금은 햇살이 좋지만
곧 날씨가 변할 거예요
제 눈은 아주 정확하거든요
따라오시오
(어떤 술법도 없이)
(파망검이 그를
주인으로 인정하다니)
(이 어린 장군은)
(어떻게 파망검을 가진 거지)
소소 누나
눈이 와요
정말 눈이 오네?
낭자 말이 정말 맞았네요
네가 하루 종일 의식이 없었어
감기라도 걸리면
내가 돌볼 수 없어
♪눈처럼 흩날리네♪
♪인간의 슬픔과 기쁨♪
♪하늘빛이 흘러♪
♪세상의 형체와 빛깔을 넘나드네♪
♪잠시 머물다 돌아가기 아쉬워♪
하 낭자도
하루 동안 의식이 없었소
감기 조심하시오
첫눈의 아름다움을
저버리지 마시고
함께 걸어가시죠
♪아침과 저녁
태양이 뜨고 지면서♪
♪만나길 바라나 인연은 흩어지네♪
♪나는 밝음과 어둠을♪
♪가로지르며 돌아오지 않네♪
(범인이 이렇게 하찮은 경치에도)
(마음을 움직이다니)
♪심연과 함께 하네♪
(아쉽구나)
(나는 오색과 음률을
분간하지 못하고)
(따뜻함과 차가움
오미도 알지 못해서)
(중생은 먼지와 같아)
(아침에 나서 저녁에 죽는데)
(천삭호)
(아무리)
(번잡하고 열렬한 생각이 피어나도)
(결국 헛된 것일 뿐이다)
우리 대량도
국토가 넓었으나
(대량)
지금은 북숭과 관하를 경계로
(북숭)
남북으로 대치하고 있다
숭인들에게
관하 이북 십칠 주를
빼앗긴 지 육십 년
올해는 백 년 만에 찾아온
혹독한 겨울이라
관하가 얼어붙자
숭군이 강을 건너
우주와 양주를 약탈했다
우리는 기습으로
양주를 되찾았지만
북숭 기병이
여전히 성 밖에서
호시탐탐 노리고 있다
답백군은 성 안에서
포위된 형세가 되었다
위태롭기 짝이 없다
단순식?
이 이름은
조정에서 모르는 사람이
없죠
단가 삼대가 한림이고
황실의 친척이에요
단서는 재작년 방안에 급제하여
조정에 들어가서
당시 재상 두상의 중용을 받아
재상 후보로 키워졌어요
문신 가문인데
어찌하여 이 변방으로 왔는가
단서는...
조정에 적수가 하나 있어요
그와 같은 해에 급제한 장원
지금의 간의대부 방선야라고
단서는 그의 탄핵을 받아
군중으로 온 거예요
방선야는 똑똑하고
심지가 치밀해서
어느 하나 단순식보다 뛰어나요
단순식은
재상 후보 자리에서
위태로운 장수 자리까지
추락했어
네가 말하는
모르는 사람이 없다는 사람은
유명한 불운아구나
누구냐?
아무도 없네
가자
가
조상님, 단서는...
파망검이 선택한 것은
곧 죽을 사람이야
무슨 뜻이에요?
이 난세에
그는 앞뒤로 적을 두고 있으니
얼마나 버틸 수 있을까
내 규칙대로
그에게 무슨 소원이
있는지 물어보고
들어주도록 하지
그리고 그가 죽고 나면
파망검을 가져오는 거야
그러면 거저 얻는 건 아니니까
삼백 년 만이야
파망검이 마침내 주인을 찾았구나
이 날이 오다니
안 돼
(선조 즉희는)
(조상님의 이모셔)
(성경궁에서
가장 강력한 술사셨지)
(그분의 책에 이런 내용이 있다)
(결주를 견딜 수 있는 범인은)
(이 세상에 극소수라고)
(그러면 삼백 년 만에)
(나타난 파망검의 주인이)
(조상님의 결주인이 아닐까)
(그럼 조상님은
오감을 되찾으실 수 있어)
자객이다
장군님, 조심하세요
누구 없나
장군님을 보호해라
(이 몸이 거의 얼어버렸군)
(이 몸뚱아리는 참 까다롭다니까)
(이 몸을 보양하는 게 아니었다면)
(데리고 다니지 않았을 텐데)
소소 누나
나를 떠나지 마요
소소
소소 누나
소소 누나, 어디 있어요?
아가야
무서워 마
어서 어머니한테 와
오지 마
오지 말아요
- 쫓아가, 도망가지 못하게
- 쫓아가
- 예
(본좌의 만령등이)
(파망검을 두려워하다니)
(어디 한번 보겠다)
(네가 무슨 자격으로
파망검이 주인으로 삼게 했는지)
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪